---
layout: post
title: 函数节流
date: 2017-12-27
tags: js
---
	JS函数节流

	背景：在前端开发中，有时会为页面绑定resize事件，或为一个页面元素拖拽事件（其核心就是绑定mousemove)在一个正常操作中也有可能在一个短时间内触发非常多次事件绑定程序，而DOM操作是很消耗性能的，如果为这些事件绑定一些操作DOM节点的操作的话就会引发大量的计算，在用户看来页面可能就一时间没有响应，这个页面就变卡变慢了，甚至在IE下，如果绑定的resize事件进行较多DOM操作，其高频率可能直接就使得浏览器崩溃。
	函数节流简单讲就是让一个函数无法在很短的时间间隔内连续调用，只有当上一次函数执行后过了你规定的时间间隔，才能进行下一次该函数的调用。
	函数节流原理：用定时器，当触发一个事件时，先setTimout让这个事件延迟一会再执行，如果在这个时间间隔内又触发了事件，那我们就clear掉原来的定时器，再setTimeout一个新的定时器延迟一会执行。

### 什么是函数节流？

介绍前，先说下背景。在前端开发中，有时会为页面绑定resize事件，或者为一个页面元素绑定拖拽事件（其核心就是绑定mousemove），这种事件有一个特点，就是用户不必特地捣乱，他在一个正常的操作中，都有可能在一个短的时间内触发非常多次事件绑定程序。而大家知道，DOM操作时很消耗性能的，这个时候，如果你为这些事件绑定一些操作DOM节点的操作的话，那就会引发大量的计算，在用户看来，页面可能就一时间没有响应，这个页面一下子变卡了变慢了。甚至在IE下，如果你绑定的resize事件进行较多DOM操作，其高频率可能直接就使得浏览器崩溃。

怎么解决？函数节流就是一种办法。话说第一次接触函数节流(throttle)，还是在看impress源代码的时候，impress在播放的时候，如果窗口大小发生改变(resize)，它会对整体进行缩放(scale)，使得每一帧都完整显示在屏幕上：稍微留心，你会发现，当你改变窗体大小的时候，不管你怎么拉，怎么拽，都没有立刻生效，而是在你改变完大小后的一会儿，它的内容才进行缩放适应。看了源代码，它用的就是函数节流的方法。

函数节流，简单地讲，就是让一个函数无法在很短的时间间隔内连续调用，只有当上一次函数执行后过了你规定的时间间隔，才能进行下一次该函数的调用。以impress上面的例子讲，就是让缩放内容的操作在你不断改变窗口大小的时候不会执行，只有你停下来一会儿，才会开始执行。

###函数节流的原理

函数节流的原理挺简单的，估计大家都想到了，那就是定时器。当我触发一个时间时，先setTimout让这个事件延迟一会再执行，如果在这个时间间隔内又触发了事件，那我们就clear掉原来的定时器，再setTimeout一个新的定时器延迟一会执行，就这样。

###实现方法

函数节流
```
function throttle(method,context){
    clearTimeout(method,tId);
    method.tId=setTimeout(function(){
        method.call(context);
    },100);
}
//调用
window.onresize=function(){
    throttle(myFunc);
}

//法二：
var throttle=function(fn,delay){
    var timer=null;
    return function(){
        var context=this,args=arguments;
        clearTimeout(timer);
        timer=setTimeout(function(){
            fn.apply(context,args);//context调用fn的方法，指针指向了fn
        },delay);
    }
}
//调用
window.onresize=throttle(myFunc,100);
```

屏幕缩放节流案例

```
<body>
    <div id="demo"></div>
</body>
</html>
<script>
    var demo=document.getElementById("demo");
    var num=0;
    window.onresize=throll(function(){
        demo.innerHTML=window.innerWidth || document.documentElement.clientWidth;
        num++;
        alert(num);
    },300);
    function throll(fn,delay){
        var timer=null;
        return function(){
            clearTimeout(timer);
            timer=setTimeout(fn,delay);
        }
    }
</script>
```


