---
layout: post
title: 面试
date: 2018-2-22
tags: 面试
---

	总结面试题目
### post与get的区别
GET产生一个TCP数据包；POST产生两个TCP数据包。

对于GET方式的请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应200（返回数据）；

而对于POST，浏览器先发送header，服务器响应100 continue，浏览器再发送data，服务器响应200 ok（返回数据）。

因为POST需要两步，时间上消耗的要多一点，看起来GET比POST更有效。因此Yahoo团队有推荐用GET替换POST来优化网站性能。但这是一个坑！跳入需谨慎。为什么？

1. GET与POST都有自己的语义，不能随便混用。

2. 据研究，在网络环境好的情况下，发一次包的时间和发两次包的时间差别基本可以无视。而在网络环境差的情况下，两次包的TCP在验证数据包完整性上，有非常大的优点。

3. 并不是所有浏览器都会在POST中发送两次包，Firefox就只发送一次。

### 实现双向绑定的做法
实现数据绑定的做法有大致如下几种：

1. 发布者-订阅者模式（backbone.js）

2. 脏值检查（angular.js） 
	脏值检查: angular.js 是通过脏值检测的方式比对数据是否有变更，来决定是否更新视图，最简单的方式就是通过 setInterval() 定时轮询检测数据变动，当然Google不会这么low，angular只有在指定的事件触发时进入脏值检测，大致如下：

	1. DOM事件，譬如用户输入文本，点击按钮等。( ng-click )

	2. HR响应事件 ( $http )

	3. 浏览器Location变更事件 ( $location )

	4. Timer事件( $timeout , $interval )

	5. 执行 $digest() 或 $apply()
3. 数据劫持（vue.js）

	数据劫持: vue.js 则是采用数据劫持结合发布者-订阅者模式的方式，通过Object.defineProperty()来劫持各个属性的setter，getter，在数据变动时发布消息给订阅者，触发相应的监听回调。

### webpack打包后文件体积过大怎么办？
很多方法：异步加载模块（代码分割）；提取第三方库（使用cdn或者vender）；代码压缩；去除不必要的插件；去除devtool选项等等。

### 改变鼠标图案
```
#box:hover{
	cursor:url("aa.gif") ,pointer
}
```

### http2.0的优势？
（1）采用二进制格式传输数据，而非 http1.1 的文本格式，二进制格式在协议的解析和优化扩展上带来更多的优势和可能
（2）对消息头采用 HPACK 进行压缩传输，能够节省消息头占用的网络的流量，而 http1.1 每次请求，都会携带大量冗余头信息，浪费了很多带宽资源，头压缩能够很好的解决该问题
（3）多路复用，就是多个请求都是通过一个 TCP 连接并发完成，http1.1 虽然通过pipeline也能并发请求，但是多个请求之间的响应会被阻塞的，所以 pipeline 至今也没有被普及应用，而 http2.0做到了真正的并发请求，同时，流还支持优先级和流量控制
（4）Server Push，服务端能够更快的把资源推送给客户端，例如服务端可以主动把 JS 和 CSS 文件推送给客户端，而不需要客户端解析 HTML再发送这些请求，当客户端需要的时候，它已经在客户端了。


### 输出为什么？ 
```
var z = 10;
function foo(){
    console.log(z);
}
(function(funArg){
        var z = 20;
        funArg();
})(foo);
//结果为10
```

### new操作符都干了什么？

```
const o = new Object();//创建了一个新的空对象o
o.__proto__ = Foo.prototype;//让这个o对象的` __proto__`指向函数的原型`prototype`
Foo.call(o);//this指向o对象
a = o;//将o对象赋给a对象
```

###  实现会话跟踪的机制
 Cookies，URL重写，隐藏式表单域，Session机制

会话跟踪是一种灵活、轻便的机制，它使Web上的状态编程变为可能。 
HTTP是一种无状态协议，每当用户发出请求时，服务器就会做出响应，客户端与服务器之间的联系是离散的、非连续的。当用户在同一网站的多个页面之间转换时，根本无法确定是否是同一个客户，会话跟踪技术就可以解决这个问题。当一个客户在多个页面间切换时，服务器会保存该用户的信息。 
有四种方法可以实现会话跟踪技术：URL重写、隐藏表单域、Cookie、Session。 
1）.隐藏表单域：`<input type="hidden">`，非常适合步需要大量数据存储的会话应用。 
2）.URL 重写:URL 可以在后面附加参数，和服务器的请求一起发送，这些参数为名字/值对。 
3）.Cookie:一个 Cookie 是一个小的，已命名数据元素。服务器使用 SET-Cookie 头标将它作为 HTTP 
响应的一部分传送到客户端，客户端被请求保存 Cookie 值，在对同一服务器的后续请求使用一个 
Cookie 头标将之返回到服务器。与其它技术比较，Cookie 的一个优点是在浏览器会话结束后，甚至 
在客户端计算机重启后它仍可以保留其值 
4）.Session：使用 `setAttribute(String str,Object obj)` 方法将对象捆绑到一个会话 

### 写出今天是星期几
```
var days = ['日','一','二','三','四','五','六'];
var date = new Date();

console.log('今天是星期' + days[date.getDay()]);
```

### 使用原生将button1插入到button2后
```
addListener(btn1, 'click', function (event) {
    btn1.parentNode.insertBefore(btn2, btn1);
});

function addListener(elem, type, handler) {
    if (elem.addEventListener) {
        elem.addEventListener(type, handler, false);
        return handler;
    } else if (elem.attachEvent) {
        function wrapper() {
            var event = window.event;
            event.target = event.srcElement;
            handler.call(elem, event);
        }
        elem.attachEvent('on' + type, wrapper);
        return wrapper;
    }
}
```

### 网页上实时动态显示"××年还剩××天××时××分××秒"

```
function getTimesString(){
    var start=new Date();
    var end=new Date(start.getFullYear() +1,0,1);
    var elapse=Math.floor((end-start)/1000);

    var years=Math.floor(elapse/(60 *60 *24 *30 *12));
    var monthes=Math.floor(elapse/(60 *60 *24 *30));
    var days=Math.floor(elapse/(60 *60 *24)) % 30;
    var hours=Math.floor(elapse/(60 *60)) % 24;
    var minutes=Math.floor(elapse/(60)) % 60;
    var seconds=Math.floor(elapse) %60;

    return start.getFullYear() + '年还剩' + years + '年' + monthes + '月' + days + '日' 
    + hours + '小时' + minutes + '分' + seconds + '秒';
}

function domText(elem,text){
    elem.innerHTML=text;
}
var target = document.getElementById('target');
setInterval(function(){
    domText(target,getTimesString())
},1000)
```

